# Задание к практическому занятию № 1

## Задача 10

Написать функцию, которая принимает положительное целое число n и определяющая является ли число n сбалансированным. Число является сбалансированным, если сумма цифр до средних цифр равна сумме цифр после средней цифры. Если число нечетное, то средняя цифра одна, если четное, то средних цифр две. При расчете, средние числа не участвуют.

Например:

+ Число 23441 сбалансированное, так как 2+3=4+1

+ Число 7 сбалансированное, так как 0=0

+ Число 1231 сбалансированное, так как 1=1

+ Число 123456 несбалансированное, так как 1+2!=5+6


### Выполнение задания

Проверка числа на сбалансированность осуществляется в функции `balanced`.
Число преобразуется в строку, для которой вычисляется число символов (цифр) *n*, которые будет необходимо просуммировать с каждой стороны. Затем в цикле for вычисляется сумма крайних *n* элементов слева (*sum_left*) и справа (*sum_right*).
Функция возвращает `true`, если левая и правая суммы равны, и `false` в противном случае.
При некорректном вводе функция бросает исключение.


### Тестирование

Корректность работы функции была протестирована на следующих входных данных:

+ **Ввод:** 23441; **вывод:** entered number is balanced

+ **Ввод:** 7; **вывод:** entered number is balanced

+ **Ввод:** 1231; **вывод:** entered number is balanced

+ **Ввод:** 123456; **вывод:** entered number is NOT balanced

+ **Ввод:** 10; **вывод:** Incorrect input

+ **Ввод:** qwe; **вывод:** Incorrect input